---
page_printed: 545
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[SA]
पैठीनसिः — 'अलाभे विप्रकन्यायाः स्त्रियोऽन्यास्तिस्र एव तु ।
शूद्रायाः प्रातिलोम्येन तथाऽन्ये पतयस्त्रय' इति ॥ जातुकर्णिः - 'अलाभे
कन्यायाः स्नातकव्रतं चरेदपि वा क्षत्रियायां पुत्रानुत्पादयीत वैश्यायां वेति ।
नारदः — 'ब्राह्मणस्यानुलोम्येन स्त्रियोऽन्यास्तिस्र एव तु । शूद्रायाः
प्रातिलोम्येन तथाऽन्ये पतयस्त्रयः ॥ द्वे भार्ये क्षत्रियस्यान्ये वैश्यस्यैका
प्रकीर्तिता । वैश्याया द्वौ पती ज्ञेयावेकोऽन्यः क्षत्रियापति'रिति ॥ विष्णुः
— 'द्विजस्य भार्या शूद्रा तु धर्मार्थं न भवेत् क्वचित् । रत्यर्थमेव सा तस्य
रागान्धस्य प्रकीर्तितेति ॥ व्यासः — 'शूद्रायोनौ पतद्वीजं हाहाशब्दं
द्विजन्मनः । कृत्वा परुषगर्तेषु पतितोऽस्मीति दुःखितः ॥ मामधः पातयेदेष
पापात्मा काममोहितः । अधोगतिं व्रजेत् क्षिप्रमिति शस्त्वा पतेत्तु तदिति ॥

[TA]
பைடீநஸி - ப்ராஹ்மணனின் கன்னிகை கிடைக்காவில்லை எனில் மற்ற வர்ணங்களில் கன்னிகையை க்ரஹிக்கலாம். சூத்ர கன்னிகைக்குப் பிரதிலோமமாய் மூன்று வர்ணத்தாரும் பதியாகலாம். ஜாதுகர்ணி - ப்ராஹ்மணன் ஸ்வஜாதியான கன்னிகை கிடைக்காவிடில் ஸ்நாதக வ்ரத்தை அனுஷ்டிக்கலாம். க்ஷத்ரிய கன்னிகையினிடமாவது, வைச்ய கன்னிகையினிடமாவது புத்ரர்களைப் பெறலாம். நாரதர் - ப்ராஹ்மணனுக்கு மற்ற மூன்று ஜாதி கன்னிகைகளும் பார்யைகளாகலாம். இது ஆனுலோம்யம். சூத்ரனின் கன்னிகைக்கு, மேலான மூன்று வர்ணத்தாரும் பதிகளாகலாம். இது ப்ராதிலோம்யம். க்ஷத்ரியனுக்கு வைச்ய சூத்ரகன்யகைகளும் வைச்யனுக்கு சூத்ரகன்யகையும் பார்யை ஆகலாம். வைச்ய கன்னிகைக்கு மேலான இரண்டு வர்ணத்தாரும், க்ஷத்ரிய கன்னிகைக்கு மேலான ஒரு வர்ணத்தானும் பதியாகலாம். விஷ்ணு - த்விஜனுக்கு, சூத்ர கன்னிகை தர்மத்திற்குரிய பார்யையாக ஒருகாலும் ஆகமாட்டாள். காமத்தால் விவேகமற்ற அவனுக்கு ஸுகத்திற்கு மட்டுமே ஆவாள். வ்யாஸர் - சூத்ரஸ்த்ரியின் யோனியில் விழும் த்விஜனின் சுக்லமானது ஹாஹா என்று அலறிக்கொண்டு விழுகின்றது. பாபமான
> continues on next page
---
notes:
---